师长好
师长辛苦了
请师长放心
黔山一切正常
在您英明神武的治理下
现在的黔山找不到一根烟枪
凡有私藏者
我们定不姑息
百姓无不对您歌功颂德
你现在说话是越来越漂亮了
我现在能回来喘口气
是一千多兄弟的性命换来的
现在的停战只是暂时的
你的警卫团势必也会上前线
提前做个准备吧
是
报告师长
人来了
好看吗
属下不敢
下去吧
那属下告退了
好久不见
江小姐
赶尸
这是湘西的一种巫术
以前打仗的时候
很多湘西人呢都死在了外面
然后本地的一些巫师呢
就会通过招魂术
将他们的三魂七魄
都聚到尸体里
这样呢就能带回来了
也不至于沦为孤魂野鬼嘛
咱们还干这行当呢
那你瞧瞧
我跟你讲
咱龙须芽赶尸
那搁这带老有名了
说是巫术
实际上都是活人干的活
对都是活人干的
就将那些尸体啊就都洗干净了
完了拿刀
抛开以后
五脏六腑都掏出来
就泡上药水
防止腐烂
等它晒干巴了
捆条棍上
然后穿成串
找两个力气大的
一抬就抬回来了
这一路抬回来
大家还能信三魂七魄的说法吗
这就是咱们的高明之处
我跟你讲
这些赶尸匠
让这些尸体穿上葬袍
然后那两个力气大的
也扮成死尸
带着他们跳
如果路上
遇到有人好奇观看
就使用一点什么诈尸啊
闹鬼啊小把戏给他们都吓跑
他们回去就挨家挨户的说
难怪这湘西赶尸能传承千年
好了言归正传
郑老板在安平的煤矿
前阵子发生了矿难
儿子被埋下边了
他委托咱们
把尸体运回来安葬
阿恒已经在安平等你们了
阿恒是谁
堂主大侄子
明天郑天明
在三元酒家设宴
如晦
从明天开始
你就是湘西赶尸
第十八代传人了
我
先生施舍一口吃的吧
求求你了
谢谢先生
九道坎二十六号
速来一见
郑天明了解清楚了吗
确有其人
在安平也的确有个矿场
杜瞎子为什么偏偏让你赶这趟尸
杜瞎子跟他应该还有其他合作
因此十分重视此人
让我以湘西赶尸传人的身份去
也说得过去
这再说了
真要出了什么岔子
也可以把罪推到我身上
不至于连累龙须芽
赶尸又不是做局
就是把尸体运回来
挣几个辛苦钱
能出什么乱子
真要是赶尸的话
那龙须芽这么多小脚
这郑老板全都见过
庞州的局你破得太顺了
我知道
你心里瞧不上天相派
瞧不起杜瞎子
但是我要警告你
他们可都是披着人皮的狼
你要是瞧不起他们
他们会连皮带肉都把你吞了
连骨头渣子都不剩
兵来将挡水来土掩
这真要有什么猫腻
我也不怕
行吧
既然已经答应了
就去吧
只是路上一定要小心
是
杜瞎子的老窝
你去过
不过那里守备森严不易潜入
这也是我
为什么答应此次赶尸的原因之一
而且
我还发现了一些蹊跷
这位就是从湘西来的高人吧
怎么称呼啊
我姓吕
吕先生
请坐下说话
我是吆死人的
身上尸气重
挨不得活人
吕先生
这次请你来
就是为了让你帮忙
把我儿子的尸体从安平运回来
我郑某人膝下就这一个独子
如今阴阳两隔
我能为他做的
就这么多了
拿灯
这
什么意思
请郑先生
暂时摒除杂念
回想一下令公子的音容笑貌
这这这怎么回事
无火自燃了这灯
此灯名为引魂灯
乃是接引令公子魂灵归家之意
郑先生还需要将此灯
放置在家中灵堂之上
待七日之后
吾等赶尸归来
游魂归位
此灯即灭
那
既然如此
那就拜托吕先生了
走
杜师兄
来啦
进来吧
走
来
进屋
这位就是郑启功
其他几个都是他老乡
咱一块给捎回去
杜师兄
这铜钱挂了几吊
符又摆了几张
都是按老规矩办的
没问题
我都收拾妥当了
别看了
这路上都挺累的
喝口水
来
坐
这东西我都给你们置办好了
一会咱们抓紧时间收拾扮上
等天一黑
咱们就抓紧时间上路
好
这玩意
这玩意给谁戴的
阴人过境
阳人退避
铜铃开路
黄泉路启
赶尸归乡
落叶归根
僵尸阴邪
生人退避
阴人过境
阳人退避
铜铃开路
黄泉路启
停一下
天快亮了
就在这扎营
杜师兄
这地方咋睡觉啊
前面有条河
到河边宿营
河边的树林
枝叶茂盛生机足
把尸体靠在树上
能保尸体三魂七魄不散
杜师兄
这赶尸的规矩是昼伏夜出没错
那咱是不是到了义庄再休息
这些尸体要是被山里的野兽啃了
咱回去不好交代
你哪来那么多废话
我说在哪休息就在哪休息
要不咱俩换换你来挑挑
别
这为啥不去义庄休息啊
这荒郊野外的多遭罪呀
那你得去问杜师兄
他说要在这里宿营的
堂主的侄子
他说怎么做咱就怎么做
真要是诈尸了也是他的责任
你别吓唬我
诈了一个
啥呀
咋回事
诈尸了
归家路上诈尸
不是生前有冤
就是死后遭难
你
去看看咋回事
我
去啊
你小心点
妈呀吓死我了
妈呀
你这死猴子
死了还要被猴子欺负
杜师兄
我就说应该住义庄吧
这死猴子
吓死老子了
这尸体没事吧
没事没事
我看过了
没坏
傻亮
来搭把手
天快亮了
把这布给盖上
一二走
堂主好
徐副官久等了
我说杜堂主
这龙须芽内堂就这么几步道
杜堂主还用拄个活拐棍啊
我在这等半个时辰了
你废什么话呀
平日里自然是不用的
今天你不一大早就过来了吗
定是有要事吗
我不得急着走吗
你们都给我滚蛋
你也滚
徐副官
我提醒你啊
今天我没穿军装
你别叫我徐副官
你叫我郑老板行吧
好好郑老板
此行为何呀
咱们的事你是不是得抓紧了
咱们先前说过了
如果做这单生意
就必须等过了这阵风声
要不是你们雷团长平日里吃空饷
吃得补不回来了
我龙须芽也犯不上
冒着掉脑袋的后果
铤而走险做这一单买卖
你
得得
杜先生
您说的是
下边你说怎么办
我就怎么办行了吧
可是
可是冯师长已然下了死令
倒卖鸦片者死
团座那我怎么回话
你回去告诉雷团长
我另外给他准备了礼物
不但能让他补回亏空
还能让他官升一级
此话怎讲啊
山人自有妙计
兄弟
我跟你说
这扎鱼是门技术活
你不能直接扎
你知道吧
你得往下瞄点
看看
亮哥技术咋样
真不错
不当个渔民可惜了
是吧
亮哥
你之前为啥加入龙须芽
就混口饭吃呗
这拿啥
大烟膏
不你还好这口啊
怎么
要不来一口
我可不碰这东西
我劝你也别碰啊
我跟你讲
黔山新来的冯师长最恨这玩意
要是被逮到了直接枪毙
那你说
如果咱们堂口
卖烟膏被发现了
会是什么结果
啥意思
这大烟膏
是从尸体里掉出来的
尸体
你是说
你是说杜师兄啊
现在为了混口饭吃
把命丢了
还值不值
那肯定不值啊
要不咱报官吧
你傻
烟膏在尸体里
咱们俩是赶尸匠
真报了官
你我择得清楚
那咋整
完了
亮哥
你之前说
这运尸的业务
咱堂口也没少做
这里面到底运的是什么
你真不知道
天地神灵在上
我傻亮绝对不知道
我就算知道
我也不敢跟他们掺和在一起呀
完了完了
这要被发现了
肯定挨枪子
我这还没娶媳妇呢
我呀
要不咱放把火给它烧了
完了咱跑
不行
咱得尽快回去
而且得带着这批烟膏回去
为啥呀
这一路上你我什么都做不了
只有尽快到了黔山
才能找出法子
破了这死局
你刚才说黔山的冯师长
最恨这玩意
对啊
杜师兄
这尸体运回黔山放哪啊
永贞观
等咱们把尸体送到那
把尸体收拾好
等初五家属们来了
做完法事下了葬
咱们这趟活
就算完事了
还有三天
时间倒是充裕啊
杜师兄
来
好了
杜师兄
这依我看
咱接下来还是走大路吧
能早回去一天是一天
北边有战事
大路上
三步一哨五步一卡的
光路上盘问就得多花不少时间
还是小道
稳妥点
咱这赶尸的谁查呀
而且我看
这天说不定要下雨
到时候小路泥泞
万一出了什么岔子可不好
再说了
这一路
风尘仆仆地回去也不是个事
咱早点进城
趁着空闲
还能去快活快活
也好
那就依你的
走大路
就扎了两条
要不你亮哥先来一口
你先吃
我再去扎
证件
来长官
什么人
在这装神弄鬼
长官
我们是赶尸的
送苦命人回家
赶尸的
穿这身衣服
是准备唱戏呢
这尸体还会自己动
怎么做到的呀
祖传的巫术
这一时半会也说不清楚
我来看看是什么巫术
长官
这就是寿衣
没有口袋装东西的
有没有
得搜过才知道
寿衣不能解
解了三魂七魄就聚不拢了
起开
我不解开
怎么知道里面有没有藏东西
我都给你解开
去你的
敢跟我动手
你活腻歪了
给我打
别打别打了
长官
这怎么又活了两个
是人是人
人
活人活人
误会
手下留情
手下留情啊各位军爷
长官
消消气
我这位兄弟
久居深山
没见过什么世面
坏了规矩
多多担待
少废话
长官
老子给你换个地方
让你好好冷静冷静
把他给我带走
军爷
滚
不是
军爷不能带走啊
不能带走
长官
这小子
他怎么敢跟军爷动手啊
太冲动了
这可咋办呢
咋办
我哪知道咋办
回去再说
真沉啊
我来我来
杜师兄
咱不能不管如晦兄弟啊
怎么管
他自己作死逞能
该
你消消气消消气
杜师兄你神通广大
还是想想办法吧
真晦气
你在这好好守着
最后一晚上了
别再出什么岔子
好
一定有办法
肯定能行
徐副官
你怎么在这
吓了我一跳
货呢
货已经到城外的永贞观了
明天一早
就能到龙须芽
那你不去盯着货你上这来干什么
徐副官
我一兄弟在过城门的时候
跟军警发生点冲突
现在人被扣起来了
您看您能不能
那事情没暴露吧
放心放心
这个绝对没有
不就一个小喽啰吗
抓就抓了
顶多挨一顿揍
过几天就放了
话是这么说呀
徐副官
这个人吧
他牵扯到给雷团长的礼物
你什么意思
就是
你说你真是成事不足败事有余
你在这等着
我去打个电话
谢谢徐副官
保佑如晦兄弟没事
平平安安地回来
咋打成这样
来走
没事吧
这帮王八羔子
我要不是看他们手里有枪
我告诉你
我都给他们
我都给他们放倒
不说这些了
回来就好
如晦兄弟
不是我说
你这脾气也太暴了
杜师兄教训的是
我下次再也不敢了
我知道
你也是为了咱们龙须芽
要是这尸体真弄坏了
咱们明天也不好交代
谢杜师兄体谅
这样吧
我去弄几个菜
给你接接风
杜师兄
这可使不得
我刚给你惹了这么大的麻烦
你还
如晦兄弟
不用多说了
你这一路上的表现
我都看见了
再说了
咱们这趟活
也算是顺利完成了
今晚上
咱哥几个
好好喝一顿
你先歇会
换身衣服
快坐坐坐
伤成这样了
晚上就不喝了啊
谢杜师兄
干了
杜师兄
您大人不计小人过
我敬您一杯
客气了如晦兄弟
谢杜师兄
一路辛苦了
辛苦了啊
来不客气
那
我们再敬杜师兄一个
来
应该的
干了干了
杜师兄
这杯
如晦兄弟
起来
醒醒
早啊亮哥
早啥啊出事了
杜师兄不见了
我哪都找遍了没看着人呢
人家说不定
起个大早出门转悠去了
你激动个啥
不是我激动
他带的那些细软也都不见了
不会是昨晚
那几具尸体诈尸了
给他害死了吧
我们一路把他们扛回来
他们干嘛害我们
那你问他们去啊
亮哥
你被鬼欺负过吗
没啊
净让人欺负了
你干啥去
这也不像是诈尸啊
枪伤
打开看看
东西呢
亮哥
快去把其他四具尸体检查一下
这所有大烟膏都不见了
咋就这尸体里留了两块
亮哥
还记得我之前跟你说过的话吗
鬼从来都不会害你
害你的
都是人
爷您慢点
这边请
郑老板
你抽大烟抽傻了
你看好了
老子姓徐
搜
是
走
找到了
团长
找到这个
二位
还有什么要说的吗
长官
这东西不是我们放的
那谁放的
是他
挨揍没够啊
胡说八道
人赃俱获
还敢污蔑长官
我看你小子不给你点颜色看看
还真不会老实交代是吧
长官
立正
师长
您怎么来了
不劳师长大驾
我这都已经处理好了
人赃俱获
你不是说已经完全禁烟了吗
这
这两个家伙
胆大包天
在如此严查之下
居然还敢顶风作案
师长放心我要
这两个人我要亲自审问
那个
报告师长
这两个人呐
嘴里没实话
就不麻烦您了
交给我们得了
没有你说话的份
滚
是
全部带走
带走
怎么样
雷团长
这货都顺利到了
怎么还一脸愁容啊
此次龙须芽以身犯险
替我填补窟窿
我雷某人在此
先行道谢
只是
只是那两个替死鬼
如今落在了冯师长手里
雷团长不免有些担心是吧
看来先生
已有解决之策
依我说
雷团长
大可把心放在肚子里就好
不必担忧
冯师长没有证据
怎么会相信那两个江湖骗子
所说的鬼话呢
一旦日后
真的寻着了什么蛛丝马迹
问到了你们二位
一口咬定这是诬陷
便可万事无忧
老杜
这批货
还得是你帮我出
有消息我会马上通知你的
好
那我们就不打扰了
请
二位慢走
好
二叔
这批货的买家
已经联系好了
咱们什么时候出
不急
再等等消息
只要那个吕如晦一死
一切事情
方可尘埃落定
阿恒啊
你还是依照我先前跟你说过的
等这一次干完了
带上这些年积攒的钱
赶紧离开黔山
离开天相派
叔
永远不要回来
二叔
那您呢
我知道的事情太多了
恐怕只能在天相派终老了
不过只要我还在
就没有人会关心你的去处
所以我不能走啊
叔
要不
那我先回房休息了
你什么时候染上抽大烟这毛病了
叔
你
早先我已然跟你说过
吃喝嫖赌
我都不会管你
唯独这大烟
你是坚决不能碰
二叔
我知道错了
我
我一定戒掉
一定戒掉
各位老板们
这货都看完了
满意不满意啊
满意
非常满意
满意就好
不过
这批货的价格
可要比原来涨三成
这
黔山城的情况你们也知道
为了这批货
我们死了不少兄弟
这三成的钱
就当作给这帮兄弟们做安葬费
你们同不同意
这
徐副官
这和之前谈好的价格
相差也太多了
我这手里
这一时也拿不出这么多钱来
要不您先看看别人
这货
我就先不要了
徐副官
我也囊中羞涩
要不了
给你们脸了是吧
说话
我告诉你们
这批货
你们要也得要
不要也得要
明白了吗
师长
您怎么来了
师长您可能误会了
我和徐副官是想
把他们给引出来
然后
一网打尽
再找您交代
上等货
我刚才在外面
好像听到徐副官说
这次的货的价格
要比以往的货提高三成
然后你们好像不同意对吗
我有点想不明白
你们为什么不同意
这可是拿我那些
阵亡兄弟的尸首运来的
他们为了老子献出了生命
没有入土为安
而是
在他们千疮百孔的尸首上
划开
打开
然后把五脏六腑都掏出来
如果我没有猜错的话
应该是
掏得越干净越好对吗
因为只有这样的话
烟膏子才能塞得多
然后缝起来
经过千辛万苦
运到
这
让你们发财
他们本来死得很干净
现在变脏了
我觉得
在这种情况下
价格提高三成不是很合理吗
听说你是个瞎子
你不瞎
你觉得我瞎才对
冯师长
我一向很敬重你们军人
我也是被雷团长骗了
他说这些尸体都是遇难的矿工
我不过是替他跑个腿
挣点辛苦钱罢了
这些年
你们私底下做了多少脏事
你心里清楚
现在他已经死了
下一个就该你了
原来如此
小子
早知今日
当初在龙须芽
就应该亲手把你杀掉
杜炳辉
你都没死呢
我怎么舍得死
我们就是赶尸的
送苦命人回家
你穿这身衣服
是准备唱戏呢
新鲜啊
这尸体还会自己动
怎么做到的呀
瞎子不瞎
老子给你换个地方
让你好好冷静冷静
走
你们要把我带去哪
在这等着
这是新来的
艺名飞燕
要干什么呀
你们干什么呢
从来都没有人给我过过生日
谢谢你
妈
我去找大夫
你这一宿都没吃东西了
过来喝点粥吧
咱们既然拜了堂
就是夫妻了
你的事就是我的事
我怎么可能不管呢
从今天开始
往后的每一分每一秒
都属于我们
我曾经
遇到过一个姓杜的老先生
他说我是天生的祸水
先克父母亲友
后克痴情眷侣
所有对我好的人
到最后
都会被我害死
亮哥
我不叫吕如晦
我叫上官诚明
我接下来要走的路很危险
咱俩散伙
你危险更得带着我了
那如果我要杀了祖爷呢
听我一句劝
离开天相派
他们的人
都不得好死